Title: Тестовая запись
Date: 2015-05-13 19:07
Category: Web
Tags: Python, Blog, test
Slug: pelican
Author: anonrab
Summary: Как настроить блог

-> правило продукции (production)

Лексические элементы наподобие ключевого слова if и скобок называются терминалами (terminal). 

Переменные и мат операции называются нетерминалами (nonterminal)

####Введение
Фаза анализа компилятора разбивает исходную программу на составные части и производит ее внутреннее представление, называющееся промежуточным кодом. Фаза синтеза транслирует промежуточный код в целевую программу.

Синтаксис языка программирования описывает корректный вид его программ. Семантика языка определяет смысл написанной на нем программы, т.е. что именно делает каждая программа при выполнении.

Для определения синтаксиса используется запись именуемая контекстно-свободной грамматикой или BNF (Backnus-Naur Form - форма Бэкуса-Наура). 

На сегодня описание семантики языка - гораздо более сложная задача, чем описание синтаксиса; для ее решения необходимо использовать неформальные описания и примеры.


####Грамматики
Контекстно-свободная грамматика
Имеет четыре компонента

1. Множество терминальных символов именуемых токенами. Терминалы представляют собой элементарные символы языка, определяемые грамматикой.
2. Множество нетерминалов, иногда называемых синтаксическими переменными. 
3. Множество продукций, каждая из которых состоит из нетерминала, называемого заголовком или левой частью продукции, стрелки и последовательности терминалов или нетерминалов, называемых телом или правой частью продукции. Интуитивно назначение продукции - определить один из возможных видов конструкции; если заглавный нетерминал представляет конструкцию, то тело представляет записываемый вид конструкии.
4. Один из нетеминальных символов, указываемый как стартовый или начальный

Грамматика определяется перечислением ее продукций, причем первой указывается продукция для стартового символа. 

####SUMMARY
цифры, операторы сравнения (< <=), арифметические операторы(+, -) while if else - терминальные символы

expr, stmt - последовательности терминалов (nonterminals)

####Продукция нетерминала
Продукция называется продукцией нетерминала, если ее заголовок представляет нетерминал. Строка терминалов является последовательностью из нуля или нескольких терминалов. Строка, содержащая нуль терминал называется пустой строкой.

ЧТО ТАКОЕ ПРОДУКЦИЯ??  СТР82

####Токены и терминалы
Лексический анализатор компилятора считывает символы исходной программы, группирует их в лексически осмысленные единицы, которые называются лексемами, и в качестве выходных данных возвращает токены, представляющие эти лексемы. Токен состоит из двух компонентов — имени токена и значения атрибута. Имена токенов — это абстрактные символы, используемые синтаксическим анализатором при выполнении анализа. Зачастую мы будем называть эти имена токенов терминалами, поскольку они появляются в грамматике языка программирования в виде терминальных символов. Значение атрибута, если таковое имеется, представляет собой указатель на запись в таблице символов, в которой содержится дополнительная информация о токене. Эта дополнительная информация не является частью грамматики, так что в нашем рассмотрении синтаксического анализа мы будем считать токены и терминалы синонимами.


####Дерево разбора
Для контекстно-независимой грамматики древо разбора:

1. Корень дерева помечен стартовым символом
2. Каждый лист помечен терминалом
3. Каждый внутренний узел помечен нетерминалом
4. НЕПОНЯТНЫЙ ПУНКТ

Процесс поиска дерева разбора для данной строки терминалов называется разбором (parsing) или синтаксическим анализом данной строки.

Грамматика называется неоднозначной (ambiguous), если она имеет больше одного древа разбора для одной строки теминалов.

####Ассоциативность операторов
Левоассоциативны +,-,/,*
Правоассоциативны ^,=

####приоритет операторов


####Разбор (Parsing)
Разбор определяет собой процесс, определяющий может ли некоторая строка терминалов быть сгенерированной некой определенной грамматикой.

Для любой контекстно-свободной грамматики существует анализатор, который требует для разбора строки из n терминалов время не превышающее $$$O(n^3)$$$. Для разбора почти всех встречающихся достаточно линейного алгоритма. Анализаторы языков программирования почти всегда делают только один проход входного потока слева направо, заглядывая вперед на один терминал, и в процессе просмотра стрят части дерева разбора.

Большинство методов разбора делятся на два класса - нисходящие и восходящие (top-down и bottom-up), в зависимости от порядка, в котором строятся узлы дерева разбора.

Построить эффективный анализатор вручную проще с использованием нисходящих методов. Однако восходящий разбор может работать с большим классом грамматик и схем трансляции, так что программный инструментарий для генерации анализаторов непосредственно на основе грамматик часто использует восходящие методы.

Построение дерева разбора сверху  вниз



